ch7 새로운 용어들이 많이 나온다.

가장 키워드가 되는 것은 propositional logic!
설명이 필요한 도메인- 실제로 설명이 필요한 것이 많다.

Knowledge Base
데이터베이스에 저장되어있는 데이터들은 보통 검색하기 위해서 사용한다. 정보를
찾기 위해서. 엄청 많은 데이터에서 빨리 찾는 것이 중요.
knowledge base도 이와 비슷, 정보는 fact 이 세상에 대한 fact이다.
Inference engine(program), knowledge base(data)

Tell: 정보를 저장한다.
agent가 사람이라고 생각해서
t는 time, percept는 새로운 정보

PEAS description, Wumpus World

냄새 바람 반짝임 벽 비명

새로운 팩트를 어떻게 추론하는가!

a= [1,2], print([3]) 이런거는 syntax는 맞지만 semantics가 아니다 runtime error
semantics는 true false를 가린다.

entail: 팩트를 가지고 있을때 그 팩트에 의해서 alpha도 사실이다.
명제 같은거

Models
어떤 문장의 값들을 넣어서 가능한 세계

KB |-i: 틀릴 수도 있는 문장.


Propositional logic : syntax


atomic sentence
True, False 값을 가진다. 

KB에서 알파를 추론할 수 있고, 알파가 트루이면 KB도 트루이다.

p -> q : ~p or q


Propositional logic : semantics


모든게 True이면 Valid

Inference by enumeration 코드는 없어도 되는 슬라이드. 신경쓰지 마라


첫번째 추론법: 진리표를 그려서 증명하는 것. KB가 True일 때 valid인것처럼
두번째: inference rule을 적용
세번째: contradiction


계속 지우다가 P와 not P가 생길때는 절대로 안된다는 뜻. 즉 모순
이거 시험에 무조건 나온다.